## Банки — Анализ оттока клиентов

**Задачи проекта:**

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

**Сферы деятельности компаний:**

- Банки

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
- Plotly
- проверка статистических гипотез
- визуализация данных

**Шаги исследования:**

- Загрузка и изучение данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ
- Проверка гипотез
- Сегментация клиентов

**Выводы:**

- Распределение клиентов по городам:
    - Ярославль - 59.09%
    - Рыбинск - 26.58%
    - Ростов - 14.33%
- Распределение клиентов по половому признаку - поровну
- Распределение клиентов по оценке собственности:
    - 0 - 25.69%
    - 5 - 19.29%
    - 4 - 18.59%
    - 3 - 15.42%
    - 2 - 10.56 %
- Распределение клиентов по количеству продуктов:
    - 2 - 51.26%
    - 1 - 33.20%
    - 3 - 10.46%
- Распределение клиентов по наличию кредитной карты:
    - Есть - 67.97%
    - Нет - 32.03%
- Распределение клиентов по последней активности:
    - Активен - 52.24%
    - Не активен - 47.76%
- Распределение клиентов по оттоку:
    - Остался - 81.65%
    - Ушёл - 18.35%
- Распределение клиентов по баллам кредитного скоринга:
    -Средний - 57.48%
    - Хороший - 27.00%
    - Плохой - 11.25%
- Распределение клиентов по возрасту:
    - Средний возраст - 51.30%
    - Пожилой возраст - 30.54%
    - Зрелый возраст - 12.68%
- Распределение клиентов по балансу:
    - Средний - 41.31%
    - Не определено - 22.68%
    - Высокий - 17.95%
- Распределение по доходу:
    - Высокий - 40.90%
    - Выше среднего - 33.25%
    - Низкий - 9.35%

***Изучили ушедших клиентов:***

- Распределение по городам:
    - Ярославль - 61.56%
    - Рыбинск - 24.35%
    - Ростов - 14.77%
- Распределение по половому признаку:
    - Мужской - 65.02%
    - Женский - 34.98%
- Распределение по оценке собственности:
    - 5 - 31.69%
    - 4 - 25.54%
    - 3 - 17.68%
    - 2 - 9.12 %
- Распределение по количеству продуктов:
    - 2 - 53.76%
    - 4 - 16.47%
    - 3 - 16.36%
- Распределение по наличию кредитной карты:
    - Есть - 55.08%
    - Нет - 44.92%
- Распределение по последней активности:
    - Активен - 70.29%
    - Не активен - 29.71%
- Распределение по баллам кредитного скоринга:
    - Средний - 65.13%
    - Хороший - 28.61%
    - Плохой - 3.24%
- Распределение по возрасту:
    - Средний возраст - 48.05%
    - Пожилой возраст - 34.54%
    - Зрелый возраст - 16.14%
- Распределение по балансу:
    -Средний - 41.30%
    - Высокий- 29.00%
    - Низкий - 19.77%
- Распределение по доходу:
    - Высокий - 44.21%
    - Выше среднего - 33.22%
    - Очень высокий - 8.84%
- Проверили корреляцию по Спирмену - зависимости не обнаружены.

- Проверили гипотезы:
    - Значимых различий между средними доходами у клиентов оставшихся и ушедших нет
    - Есть значимые различия между средними баллами кредитного скоринга у тех, кто ушел и тех, кто остался
- Выделил 4 категории клиентов: 
    - Сегмент 1. Клиенты из г. Ярославль с средним уровнем баллов кредитного скоринга. Отток из данного сегмента составляет 712 клиентов. Это 39.12% от общего числа ушедших. 
    - Сегмент 2. Клиенты мужского пола с средним уровнем баллов кредитного скоринга. Отток из данного сегмента составляет 759 клиентов. Это 41.70% от общего числа ушедших. 
    - Сегмент 3. Активные клиенты с средним уровнем баллов кредитного скоринга. Отток из данного сегмента составляет 823 клиента. Это 45.22% от общего числа ушедших. 
    - Сегмент 4. Клиенты с двумя банковскими продуктами и высоким уровнем баланса. Отток из данного сегмента усоставляет 671 клиент. Это 36.87% от общего числа ушедших.

- Рекомендации: Необходимо предпринять действия в адрес клиентов с средним уровнем баллов кредитного скоринга (770-890) из Ярославского отделения или активных клиентов с тем же уровнем баллов. Также обратить внимание на клиентов с двумя банковскими продуктами и высоким уровнем баланса.
