## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

**Задачи проекта:**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Сферы деятельности компаний:**

- Банковская сфера
- Кредитование

**Навыки и инструменты:**
- предобработка данных
- Python
- Pandas

**Шаги исследования:**

- Изучение данных
- Предобработка данных: удаление пропусков, обработка аномальных значений, изменение типов данных, обработка дубликатов, категоризация данных
- Исследование данных: 
    - Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок - нет; 
    - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? - Доля клиентов с невозвратом кредитов в срок выше среди людей, не состоящих в официальном браке;
    - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? - У клиентов с более высокими доходами дела обстоят лучше с оплатой кредитов в срок;
    - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок? - Хуже с возвратом кредита в срок обстоят дела в категориях 'операции с автомобилем'- 9,34, 'получение образования'- 9,25. Более благонадежные клиенты, люди имеющие дело с недвижимостью.

**Выводы:**

Проанализировали данные и можем, условно, описать два типа клиентов.

Клиент №1, более дисциплинированный:

- Нет детей
- Вдовец / Вдова
- Доход 200001–1000000
- Покупает недвижимость.

Клиент №2, наименее дисциплинированный:

- 4 ребенка
- Не женат / Не замужем
- Доход 0-30000
- Покупает автомобиль

Рекомендуем банку при выдаче кредитов отдавать предпочтение людям из категории «Клиент №1». При выдаче кредита остальным категориям клиентов риски с просрочкой платежей увеличивается.

