## Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

**Задачи проекта:**

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

**Описание проекта:**

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

**Сферы деятельности компаний:**

- Интернет-магазины

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез

**Шаги исследования:**

- Загрузка и подготовка данных
- Приоритизация гипотез
- Анализ результатов A/B теста

**Выводы:**


- Построили график кумулятивной выручки по группам - Выяснили, что выручка в группе А увеличивается равномерно, а в группе В выручка тоже растет, но виден явный скачок.
- Построили график кумулятивного среднего чека по группам - Выяснили, что колебания кумулятивного значения среднего чека в группе A во второй половине теста снижаются и становится более равномерным, а у группы В постоянные колебания м виден резкий скаячок;
- Построили график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A - Обнаружили значительные колебания в графике.
- Построили точечный график количества заказов по пользователям - Выяснили, что много пользователей с 1-2 заказами;
- Посчитали 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя - Определили аномальных пользователей, это пользователи совершившие более 2 заказов;
- Построили точечный график стоимостей заказов - Обнаружили несколько выбросов;
- Посчитали 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов - Приняли решение аномальными считать заказы дороже 28 000;
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным - Выяснили, что p-value по "сырым" данным меньше 0.05. Значит между группами есть статистически значимые различия;
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным - Выяснили, что p-value значительно больше 0.05. Значит статистически значимых различий в среднем чеку между группами нет. Относительное различие между группами 25.9%;
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным - Выяснили что, как и в случае с сырыми данными есть статистистически значимые различия между группами;
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным - Выяснили, что p-value практически не изменилось по сравнению с не очищенными данными. Но разница между сегментами уменьшилась. Средний чек группы В ниже среднего чека группы А;
- По результатам теста приняли решение остановить тест. Так как группа В статистически значимо лучше группы А по метреке конверсии. Статистической значимости по среднему чеку обнаружить не удалось. Так как конечная цель является увелечение прибыли, то отделу маркетинга необходимо ориентироваться на данный тест в рамках лучшей конверсии в группе В и исходя из этого создавать соответствующе маркетинговые продукты.
