## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

**Задачи проекта:**

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

**Сферы деятельности компаний:**

- Стартапы
- Бизнес
- Интернет-сервисы

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез
- Seaborn
- событийная аналитика
- продуктовые метрики
- Plotly
- визуализация данных

**Шаги исследования:**

- Подготовка данных к работе: проверка пропусков и дубликатов, добавление столбцов
- Изучение и проверка данных
- Изучение воронки событий
- Исследование результатов эксперимента

**Выводы:**

- Изучили воронку событий. Выяснили доли пользователей, которую мы теряем на каждом этапе. Выяснили долю пользователей, которая доходит до последнего этапа.
- Провели множественные сравнения тестируемых групп. По результатам теста не удалось выявить различий между контрольными и эксперементальной группами. Что говорит о том, что изменение шрифтов никак не повлияло, не в лучшею не в худшую. При проверке результатов А/А1/В теста применялись разлиные статистические значимости 5% и 10%, а также применили корректировку по методу Бонферрони

- Рекомендации:

    - Обратить внимание, что этап "Tutorial" посещает мало пользователей, около 11%. Мы понимаем, что пользователи не особо любят проходит какие-то вводные обучалки, тем не менее необходимо проверить, что данное событие не спрятано где-то, и что его необходимо искать.
    - Больше всего пользователей, 37%, не доходят с главного экрана на экран предложений. Возможно какая-то техническая неисправность или кнопка перехода "спрятана".
    - Открывают главный экран 98% пользователей. Куда затерялись остальные? Также необходимо проверить функционал приложения.
    - Шрифты можно менять, можно и не менять. На пользователей это никак не влияет.
