## Маркетинговый анализ развлекательного приложения

**Задачи проекта:**

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Описание проекта:**

Проведен анализ данных. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Сферы деятельности компаний:**

- Интернет-сервисы
- Стартапы

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
- Seaborn

**Шаги исследования:**

- Загрузка данных и подготовка их к анализу
- Задание функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Исследовательский анализ данных
- Исследование маркетинга приложения
- Оценка окупаемости рекламы

**ВЫводы:**

В целом реклама не окупается:
На 13 день ROI около 80%.
CAC не стабилен. Дело в увелечении рекламного бюджета.
LTV стабильно растет.
Конверсия растет
Удержание убывает по экспоненциальному закону.
Удержание неплатящих убывает быстрее, чем удержание платящих.
Анализ с разбивкой по устройствам:
LTV растет
САС не стабилен. У Мас и IPhone САС значительно выше, нежели у РС
ROI. На 12 день РС выходит на окупаемость.
Пользователи IPhone и Mac конвертируются лучше. Хуже всего с коверсией у РС.
По удержанию нет явных лидеров, чуть лучше удерживаются пользователи РС.
Анализ с разбивкой по регионам:
LTV у США повыше.
САС у США очень высокий. Виден явный перекос в маркетинговой стратегии.
ROI. Реклама по США не окупаются.
Лучше конвертируются пользователи из США.
Пользователи из США хуже всего удерживаютсся.
Анализ с разбивкой по рекламным каналам:
LTV получше у источников lambdaMediaAds и TipTop
Очень высокий САС у TipTop
Не окупается реклама у TipTop, FaceBoom и AdNonSense
ТОП-3 источника по конверсии: FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds.
Хуже всего удерживаются пользователи из AdNonSense и FaceBoom.

Рекомендации для отдела маркетинга:

Необходимо перераспределение рекламного бюджета. Стратегия заливание деньгами одного канала себя не оправдала. Необходимо рассмотреть и другие каналы для привлечения. Например lambdaMediaAds, RocketSuperAds, WahooNetBanner. У этих платформ неплохой показатель роста LTV.
Необходимо обратить внимание на пользователей из США. Так как пользователи из США конвертируются лучше всех, но они же и хуже всех удерживаются. Возможно мы охватываем не нашу возрастную категорию. Наврятли это техническая ошибка. Так как удержание по устройствам примерно одинаковое. Возможно канал TipTop используют молодые клиенты, школьники и студенты, у которых платежеспособность в целом ниже.
