## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Задачи проекта:**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

**Описание проекта:**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Сферы деятельности компаний:**

- Gamedev
- Интернет-магазины

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas 
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных 
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

**Шаги исследования:**

- Изучение общей информации о данных
- Подготовка данных: обработка пропусков, преобразование типов данных, добавление столбца
- Исследовательский анализ данных

**Выводы:**

- После 2008 года наблюдается спад продажах.
- Платформы с наибольшими продажами: 'PS2', 'X360', 'PS3', 'Wii', 'DS', 'PS', 'PS4', 'GBA', 'PSP', '3DS'
- Платформы появляются и умирают в течение 10 лет.
- Преобладают игры с небольшими продажами и небольшим числом популярных игр.
- Корреляяция между продажами и отзывами пользователей низкая
- Корреляция между продажами и оценками критиков средняя
- Хорошо продаются игры в стиле "shooter" и "sport"
- В Северной Америке и Европе лучше всего продаются стрелялки и экшены.
- Японский рынок отличается и требует отдельного подхода.
- Во всех регионах больше продаются игры в категории для всех. В Японии на втором месте по объему продаж игры в категории для подростков. В Северной Америке и Европе больши объем продаж имеют игры в категории для взрослых, нежели для подростков.
