##  Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Задачи проекта:**

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Описание проекта: Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

**Сферы деятельности компаний:**
- Телеком

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

**Шаги исследования:**

- Изучение общей информации о данных
- Подготовка данных: изменение типов данных, удаление ненужных данных, создание новых столбцов
- Анализ данных и подсчет выручки
- Проверка гипотез:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
    - пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов
    
**Выводы:**

- Расторгли договор 7.6% клиентов из датасета
- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели
- В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику
- Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ
- Проверили гипотезы и выяснили:
Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
Средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от средней выручки пользователей из других городов
