## Оценка результатов А/В-тестирования

**Задачи проекта:**

- Описать цели исследования
- Исследовать данные
- Провести исследовательский анализ данных и ответить на вопросы:
    - Как меняется конверсия в воронке на разных этапах?
    - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
    - В выборках встречаются одни и те же пользователи?
    - Как число событий распределено по дням?
    - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Оценить результаты A/B-тестирования
- Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования

**Цель проекта:**

Провести оценку результатов A/B-теста. В качестве вводных данных есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Необходимо оценить корректность проведения теста, проанализировать результаты теста, исследовать пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом, совпадение теста и маркетинговых событий, а также другие проблемы временных границ теста.

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез
- Seaborn
- событийная аналитика
- продуктовые метрики
- Plotly
- визуализация данных

**Шаги исследования:**
- Загрузка и изучение данных
- Проверка соответствия Техническому заданию
- Исследовательский анализ данных
- Вывод по результатам А/В тестирования

**Выводы:**

- Проверили на соответствие ТЗ: Дата остановки: 30 декабря 2020 г. не соответствует ТЗ: 4 января 2021г. Аудитория: 14% новых пользователей из региона EU. Тест пересекается с новогдней и рождественской промоакцией. Между тестами есть пересение = 1 602 пользователя, это 25% от общего числа.
- Провели исследовательский анализ: Среднее число событий на пользователя в групе А = 7. Среднее число событий на пользователя в групе B = 6. Распределение событий по дням в группах выглядит равномерно. Построили воронку событий.
- Что может повлиять на результат теста: Проводилось несколько А/В-тестов параллельно. Это может исказить результаты исследования. Параллельно с А/B тестом проводилось маркетинговая акция, это также может сказаться на результатах теста. А/B тест проводился в канун праздников. Это также может повлиять на результаты исследования. По итогу фильтрации данных распределение стало не равномерным, что видно по графику воронки. Период проведения теста не соответствует ТЗ, потеряли 4 дня.
- Проверили статистическую разницу долей z-критерием. Обнаружили разницу долей в событиях "Просмотра страницы с товарами" и "Покупка".
- Считаю, что нельзя полагаться на результаты теста, так как было много факторов, влияющих на результат.
