## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

**Задачи проекта:** 

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Описание проекта:**

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Сферы деятельности компаний:**

- Интернет-сервисы
- Площадки объявлений

**Навыки и инструменты:**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных
- предобработка данных

**Шаги исследования:**
- Изучение данных
- Предобработка данных: устранение пропущенных значений и изменение типов данных, устранение неявных дубликатов, устранение редких и выбивающихся значений в столбцах, добавление новых столбцов
- Исследовательский анализ данных: общей площади, жилой площади, площади кухни, цен, и др., построены гистограммы

**Выводы:**

- Оснавная масса квартир имеет площадь от 25 до 50 м2
- На рынке много квартир с жилой площадью 18 и 30 м2
- Много предложений с площадью кухни до 10 м2
- Наибольшее число квартир представлено в сегменте 2 500 000 - 5 000 000 руб.
- Самые многочисленные одно-, дву-, трёх-, комнатные квартиры
- Очень много кварти представлено на 3-5 этажах
- Больше всего пяти и девятиэтажек
- Большая часть квартир располагаются в 12-14 км от центра
- 15-25 км до аэропорта
- 400-600 м до ближайшего парка
- Дни с самым большим числом публикаций объявлений: понедельник, вторник, четверг, пятница
- В целом рынок недвижимости Санкт-Петербурга разнообразен и многогранен. Так что если вы решили купить квартиру, то лучше смотреть в конце года, так в это время традиционно много объявлений. Рядом как правило есть парк, до центра можно бысьро добраться на общественном транспорте. 25-30 км до аэропорта. 3-5 этаж. Двушка или трёшка, пожалуйста, на выбор.
- Лучше всего продаются квартиры в первые 100 дней после размещения объявления
- Стоимость квартиры в большей степени зависит от общей площади (0,65), в меньшей степени от жилой площади (0,54), площади кухни(0,44) и количества комнат(0,36)
- Средняя цена 83 579 за 1м2 в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений
- Населенный пункт с самой высокой стоимостью - Санкт-Петербург
- Населенный пункт с самой низкой стоимостью -деревня Вахнова Кара
- Чем дальше от центра, тем недвижимость дешевле. Но между 25 и 30 киллометрами есть аномальный скачок цен. Возможно это элитные районы.
